# 자료구조
- 데이터(자료)를 메모리에서 효율적으로 저장하기 위한 방법론

# 배열과 리스트

## 배열이란?
- 1개의 타입으로 여러개의 값을 가지는 공간을 의미한다.
- 힙영역은 찾아 들어갈 때 나중에 주소로 찾아서만 들어 갈 수 있는 공간이다.
- 배열은 참조 변수로 Heap 영역에 할당되며 배열 공간의 주소를 저장한다.
- 배열 공간의 주소를 이용해 인덱스를 참조하는 방식으로 값을 처리한다.
- int[] <- 스택에 쌓이고 new 라는 할당 연산자를 이용해 할당을 하는데 new 연산자는 반환값을 가지는 주소값이다.
  - 할당이란 메모리에 공간을 만드는 행위, 구현을 해주는 행위이다.

### 배열의 사용 방법
- 배열의 선언 
- 자료형[] 변수명; >>> 일반적으로 많이 사용하는 방식
- 자료형 변수명[]; 로 선언할 수도 있다.

### 정변배열이란?
- 길이가 같은 배열들의 묶음을 의미한다.
- 정변 배열의 경우에는 자료형[] 배열명 = new 자료형[행크기][열크기] 로 선언한다.

### 가변배열이란?
- 가변 배열의 경우 각 인덱스별 배열을 따로 할당해야한다.
- 자료형[][] 변수명 = new 자료형[할당할 배열의 갯수][];
- 변수명[배열인덱스] = new 자료형[배열의 길이];

### 배열의 초기화 방법
- int arr[] = null 로 초기화가 가능하다
- 참조 변수에 아무런 주소도 넣지 않겠다는 의미를 가진다.
- 우리가 이렇게 null 로 배열을 다시 초기화 한다고 해서 그 전에 잇던 참조 자료형을 우리가 지우는게 아니라 그 관계만 끊어준 것이다.
  - 그것을 지우는 것은 gc(garbage collector)가 해결한다.
  - 자바에서 개발자가 메로리를 직접 소멸시켜주는 방법은 없다.

### 배열의 문제점
- 한번 크기를 지정하면 변경 할 수 없다.
  - 저장된 공간의 크기가 부족하면 에러 발생 -> 할당 시 넉넉한 크기로 할당하면 메모리가 낭비된다.
  - 필요에 따라 공간을 늘리거나 줄이기가 힘들다
- 배열에 기록된 데이터에 중간 위치의 추가, 삭제가 불편하다
  - 추가, 삭제 할 데이터부터 마지막 기록된 데이터까지 하나씩 뒤로 밀어내고 추가하는 복잡한 알고리즘이 필요하다
- 한 타입의 데이터만 저장 가능하다.

## 리스트란?
- 자료들을 순차적으로 나열한 자료구조로 인덱스로 관리되며, 중복해서 인스턴스 저장이 가능하다.
- 구현 클래스 : ArrayList, Vector, LinkedList
- 주요 메소드
  1. 인스턴스 추가 
     1. add : 주어진 인스턴스를 맨 끝에 추가
     2. add(int index, E element) : 주어진 인덱스에 인스턴스를 추가
     3. addAll(Collection(? extends E) c) 주어진 Collection 타입 인스턴스를 리스트에 추가
     4. set(int index, E element) 주어진 인덱스를 저장한 인스턴스를 주어진 인스턴스로 바꾼다.
  2. 인스턴스 검색
     1. contains(Object o) : 주어진 인스턴스가 저장되어 있는지 여부
     2. get(int index) : 주어진 인덱스에 저장된 인스턴스를 리턴
     3. interator() : 저장된 인스턴스를 한번씩 가져오는 반복자 리턴
     4. isEmpty() : 컬렉션이 비어 있는지 조사
     5. size() : 저장되어 있는 인스턴수 수를 리턴
  3. 인스턴스 삭제
     1. clear() : 저장된 모든 인스턴스를 삭제
     2. remove(int index) : 주어진 인덱스에 저장된 인스턴스를 삭제
     3. remove(Object o) : 주어진 인스턴스를 삭제

### 리스트의 장점
- 삽입/삭제 시 전후 노드의 참조 관계만 수정하면 되어 효율적이다.
- 크기가 고정되어 있지 않다
- 메모리 재사용이 가능하다.
  - 삭제 시 해당 노드의 참조가 사라져 GC에 의 가용 메모리로 전환된다.

### 리스트의 단점
- 구현이 상대적으로 복잡하다
- 검색이 비효율적이다
  - 처음부터 순차적으로 검색해야 한다.
- 참조를 위한 메모리가 필요하다.

## 배열과 리스트의 사용법
- 저장할 데이터의 개수가 정해져 있고, 삽입/삭제가 적고, 특정 위치의 데이터를 조회하는 작업이 많으면 배열 사용
- 저장할 데이터의 개수가 정해져 있지 않고, 삽입/삭제가 많고, 특정 위치의 데이터를 조회하는 작업이 적으면 리스트 사용