# Overriding

- 부모가 가지는 메소드 선언부를 그대로 사용하면서 자식클래스가 정의한 메소드대로 동작하도록 구현 몸체 부분을 새롭게 다시 작성하는 기술이다. 메소드 재정의를 하면 메소드를 호출할 시 재정의한 메소드가 우선적으로 동작하게 된다.

## Overriding 사용방법
- @Override(어노테이션) 오버라이드 할 때 컴파일러에게 나 이거 재작성(오버라이드) 하는거야 라고 알려주기 위한 주석으로 봐야한다 jdk1.5부터 만약 재작성문이 똑바로 작성되지 않으면(오버라이딩 작성요건을 충족시키지 않으면) 컴파일 에러를 발생시켜서 똑바로 작성 하라고 알려준다.

## Overriding 관련 알아두어야 할 것
- 다형성의 문법적 토대는 상속을 이용해서 물려받았기 때문이다 타입의 확장이라는 의미이고 동일하게 타입을 가진다는 의미 즉 상위 타입으로 일괄적으로 만들어진 하위타입 객체들을 취급할 수 있다

## Overriding 성립조건
    1. 메소드 이름 동일
    2. 메소드 리턴 타입 동일
    3. 메개변수의 타입, 개수, 순서가 동일
    4. private 메소드는 오버라이딩 불가능
    5. final 키워드가 사용된 메소드는 오버라이딩 불가능
    6. 접근제한자는 부모 메소드와 같거나 더 넓은 범위여야 함
    7. 예외처리는 같은 예외이거나 더 구체적(하위)인 예외를 처리해야함

# **오버로딩(Overloading)**

- **동일한 메소드명으로 다양한 종류의 매개변수에 따라 다르게 처리해야하는 것을 관리하기 위해 사용하는 기술**
    ### 오버로딩의 사용 이유
      매개 변수의 종류별로 메소드의 내용을 다르게 작서앻야 하는 경우들이 종종 있다. 이 때, 동일한 기능의 메소드를 매개변수에 따라 다르게 이름을 정의하면 복잡하고 관리하기가 어려워진다. 규모가 작은 프로그램인 경우는 정도가 덜 하지만, 규모가 거대해지면 메소드 또한 관리하기가 매우 어려워진다. 따라서 동일한 이름의 다양한 종류의 매개변수에 따라 처리해야 하는 여러 메소드를 동일한 이름으로 관리하기 위해 사용하는 기술을 오버 로딩이라고 한다.

    ### 오버로딩의 성립 요건
      동일한 이름을 가진 메소드의 파라미터 선언부의 매개변수 타입, 갯수 순서를 다르게 작성한다. 메소드 시그니처가 다르면 다른 메소드로 인식을 하고, 시그치거아 아닌 부분은 오버로딩 성빌요건의 판별에서 제외한다. 따라서 접근제한자나 반환명은 성립요건과 무관하다.
      동일한 메소드명의 매개변수의 타입, 개수, 순서를 다르게 작성

    ### 오버로딩 관련 알아 두어야 할 것
      메소드의 시그니처(Signature)→ 메소드헤드,바디가 다르지만 메소드 명은 같게 함
      - 접근제한자와 리턴타입은 시그니처가 아니다.
      - 자료형별로 이름은 똑같이 하면서 실제 동작은 조금씩 다른데 매개변수에 따라 다르게 동작할 수 있다. (사용자 편의성 증가!)


# 정리

## 오버로딩과 오버라이딩의 차이 정리

| 오버라이딩                                         | 오버로딩 |
|-----------------------------------------------| --- |
| 하위 클래스에서 질의                                   | 같은 클래스에서 메소드 정의 |
| 메소드 이름 동일 <br/> 매개 변수 동일(갯수, 타입, 순서) <br/> 리턴 타입 동일 |  |
| 자식 메소드의 접근 범위가  <br/> 부모 메소드의 접근 범위보다 넓거나 같아야 함     |  |